:2

unquam, quod sciam, apud seriores: fossam, quo
sensu V. D. hoc vocabulum accepisse videtur. Multo
magis mihi placet σταυρώμασι, cujus compendium
(στρώμασι) in στέμμασι depravari potuer1t3 optime
autem indigenae dicuntur septis cinxisse lacum ne
quis ad latices accederet.

Lib. I. c. 24. ἐγίνοντό τε οὐδενὶ κόσμῳ αἱ oza-am
στάσεις, ἀλλ’ ὡσπερεὶ οἴστρῳ καὶ θεοβλαβείᾳ ἀπελαυ-
νομένων. Loci sententia postulat ut molestam prae-
positionem ultimi verbi expungamus3 cives enim non
furore sunt expulsi, sed furore acti abierunt. Tali
in re in usu est vel ἐλαύνεσθαι sine praepositione,
vel Φέρεσὸαι. Jam Stephanus ad hanc emendationem
viam monstravit quam Kiessling sequi debuerat.

Observat noster (Lib. Ι. c. 27. fin.) Herodotum
narrare Tyrrhenum Atyis filium cum suis in Italiam
commigrasse et ἱδρύσασθαι πόλεις τὰς ἔτι κατ’ αὐτὸν
ἐκεῖνον οὔσας. In hisce, ut mihi quidem videtur,
prorsus supervacaneum et molestum est pronomen
ἐκεῖνον post κατ’ αὐτὸν et quam primum expungen-
dum. Oonjicio 'a‘ manu Dionysii profectum esse κατ’
αὐτὸν ἐκεῖ οὖσαι,ι et adverbium a scriba alias res agente
in pronomen mutatum. Obiter attingam Dionysium

satis negligenter excerpsisse3 quum enim Herodotus

