 

49

βουλεύειν huc irrepsisse ob praecedentia ἀγορεύσαντας
et ἐναντιωσομένουςς sed nihil hisce cum illo commune
est. Optime quidem dicit auctor decemviros ex numero
amicorum suorum constituisse quinam in senatu gratas
sibi sententias proponerent et quinam adversarios
oppugnarent , non vero arbitrii est decemvirorum
statuere quinam in senatum cogendi sint. Debent
enim illos cogere quibus jus est veniendi i. e. sena-
tores, Graece τοὺς βουλευτάς. Huic meae conjecturae
favere videtur quod statim sequitur : ὑπήκουε δ’ αὐτοῖς
τῶν μετρίων οὐδείςς omnes igitur senatores decemviri
cogere conantur non vero nonnullos sibi acceptos,
Ipsum βουλευτὰς post pauca invenies: οἱ δέκα δὲ
ταῦθ’ ὁρῶντες ἐπεχείρησαν μὲν ἐκ τῶν οῗκιῶν τοὺς
βουλευτὰς ἄγειν.

Quod in eodem capite legitur: παριόντα δ’ αὐτὸν ἔτι
καταμαθὼν ’Ἄππιος καὶ καθ’ ἑαυτόν τι λέξειν ἐλπί-
σαιςζ depravatum est propter accus. ἑαυτὸν. Dicere
aliquid contra aliquem Graece dicitur λέγειν τι κατά
‘two-53 requiro igitur καθ’ ἑαυτοῦ τι λέξειν cet.

Lib. XI. c. 5 init. Valerius Potitus ab Appio Claudio
prohibitus quominus in senatu verba faceret opem im-
plorat Fabii Vibolani unius decemvirorum in eum

senatum oculos vertisse dicens. ὠς δὲταῦτα εἶπεν (Va-

4

