45

desiderari ante κρύψαντες. Quae enim res ipsa satis
loquitur ea, opinor, nullis artibus celari potest. Clau-
dius igitur non hoc dicit: Verginium et suos dolum
quem struxissent texisse sed quod tegere conati essent
id rem ipsam in lucem protulisse; quare cum Reiskio
conjicio post κέχρηνται inserendum esse μάτην , vel
κακῶς, vel tale quid.

Vitiosa sunt quae leguntur Lib. X, c. 37. οὗτος
μέντοι Σίκκιος -- ὂ μηδένα κίνδυνον ὀκνήσας πώποτε,
μηδ’ ἀπειπάμενος, ἀλλὰ ἦ ν ἕν παρατάξεσι cet. Optime
Kiessling animadvertit ἦν ante ἐν ferendum non esse ,
quum totus contextus participium efflagitet non verbum
finitum. Deinde post ἀλλὰ lacunam significavit quam
sic supplere conatur: ἀλλὰ πάντας ὑποστάς , quod a
nostro loco non alienum est. Quum tamen post ⁴
ἀπειπάμενος facilius potuerit excidere ἀράμενος quam
ὑποστάς suspicor lacunam sic potius explendam esse:
ἀλλὰ πάντας ἀράμενος. Conf. cap. praecedens ἐγὼ
τὸν ὑπὲρ ἁπάντων κίνδυνον ἀράμενος. Quodsi porro cum
Kiessl. pro ἦν ἐν παρατάξεσι substitueris καὶ ἐν ποι-
ραταὶξεσι, habebis si minus verba auctoris at certe
quae sine offensione legi possunt.

Lib. X. c. 39. Siccius Dentatus in fine orationis suae

plebem adhortatur ne diutius contumelias patriciorum

