⁷

tinebat quam praebebat communem et maximam
aequabilitatem3 quodsi bene perspicio liceat mihi
pro περιέχουσα reponere παρέχουσαι.

emblema tollendum mihi videtur Lib Π 0. 18.
ubi scriptum est: ἱεροὶ μὲν οὖν καὶ τεμένη καὶ βωμοὺς
καὶ ξοάνων ἱδρύσεις (μορφάς τε αὐτῶν κοιὶ σύμβολα
καὶ δυνάμει,- aaz δωρεὰς, af: τὸ γένος ἡμῶν simp·
γε’τησκν), ἑορτάς τε —- καὶ θυσίας - κατεστήσατο
eqs. Quae uncis inclusi rejicienda mihi videntur.
Quid? Nonne absurdissimum est dicere Romulum
'instituisse deorum formas et insignia et potestates
et dona quae in humanum genus contulerunt? Deinde
‘1¹²9 pertinet illud αὐτῶνθ Num ad ἱερὰ κτὲ 1> Haec
omnia huc non pertinent et ex alio loco sunt illata3
sensus vero optime procedit molesto emblemate sublato.

Lib. II. c. 55. init. οἱ λοχῶντες - προσπεσόντες
οἱνθρώποι,1 μεμοχθηκόσιν αὐτοὶ ἀκμῆτες ὄντες οὺ σὺν
πολλῷ τρέπουσι χρόν ῳ. Saepius quidem apud nostrum
occurit σὺν χρόνῳ, nusquam tamen quod sciam addit
adjectivum πολύς; vehementer igitur dubito an in
χρόνῳ vitium lateat3 nec diu cogitandum de vocabulo
substituendo, quum parva mutatione locutio oriatur
usitata quam loci sententia videtur requirere. Romani

nempe quum sint integri hostes jam defessos mm

